D. Μιιιίιιιιε lantherus Pio Loetori
Solutum ι

misertumuenientum

grute et odioso sint uiuitis, nunde neseio ιιι quot
haereses (eeu Protei quidem essent) seeundo pene
lingue transformentur. ns nisi idem' spei Domino ¹
nsorotesu morso apostolisque omnibns etque pro
puetis contigisse summ, iuro'dudnm desperem, si
lentium essem. Nuri'o voro eum urgent offleii mei
necessitas, eo nitor, qnod megin obediendum est
Deo, quom homiuibus, paratissimus officium et tito
lum docendi roiinquere, si ite pisoet maioribus ee·
oiesiee, id eet, onmem. Sin retinendum ost, dent
ueniam et boni ·,ιιιιιιιιῐιιιιι qui ¹inient, mei studii
erit omnibns 'viribus endere, ιι Christus Gneistun

Oinisto nunoiet, et soulers·

risos oommemoro, bie ini leetor quod sermo
n'em· eumdem de exoomninnioetrone teri nt

, populum Vittembergensem, ouius nt ego prope snm,

oblitus, ite adversarii miseri sunt plus qnam opor-
tet memores interpretesque rigidissimi, ne dioem
iniquissimi. Dabo itaque operam, qnantum suffieit
memorie, ut sense, sinon verbe totino sermonis,
omnio in publicum exponam, nt probem, eo me
docuisse, quornm neque me poeniteat tractatorem,
neque pium auditorem. Quid eutem amici mei pe
rephrosi eut pseudophrnsi sue fecerint, ant faniam,
det dominus, ut aliquando videant et ipsi. Amen.

vus

 

