ss maa isonam-ma. 13'1

sess osas unquam redimi, nisi quod sentit nondum
¹compbstam poenam. beelamon aeterna, neque po-
testeam temporalem existimare, solum relinquitur
nudum desiderium auxilii, et horrendus gemitus, ssd
nescit uude petat'auxilium.

Hic est anima expansa cunr Obristo, ut dinu-
merentur omnia ossa eius, nec est ullus angulus in
aa, non repletus amaritudine amarissima, horrore,
pavore, tristitia, sed iis omnibus non nisi aeternis.

Et nt dem simile utcunque, si sphaere transeat .
super lineam rectam, quilibet punctus linea tuctus
totam fert sphaeram, non tamen comprehendit to·
tam sphaeram. lta anima in suo puncto, dum tan·
gitur a transeunte inundatione aeterna, nihil sentit
et bibit, nisi aeternam poenam, sed non manet, ite-
mm enim transit. lgitur si viventibus contingit illa
inferorum poena, idest, intolerabilis ille pavor et
inconsolabilis, multo magis animarum in purgatorio
videtur talis esse poena, sed contiuua. Ειῑ) est
ignis ille internus multo atrocior. quam externus.
Quod si quis ista non credit, nou contendimus, sed
id tantum efficimus, qnod illi veniarum praecones
multa dicunt, quae vel ignorant vel dubitant, nimis
audacter. Magis enim credendum est expertis in
his, quam illis inexpertis.

Sexto ad id iacit autoritas ecclesiae, quae ca· '
nit, libera eas de ore leonis, ne absorbeat sas tar-
tarus, item a ports interi. Quibus verbis certe ri·
detur significari, esse animas velut ism inportu, et
introitu damnationis, et initio inferni, quod dixi
prope desperationem esse, nec vana esse verba eo·
ctesias credo.

Conclusio XVI.

Videntur internus, purgatorium, coelum differre,
sicut desperatio, prope desperatio, securitas differunt. ,
si quis duas praecedentes conclusiones veras

lt In cd. Jen. appositum est: hic.

 

